Repository: gemmaro/purescript-book
Catalog: translation/*.po
Languages: ja

source: Type class instances for `Functor` are expected to adhere to a set of _laws_, called the _functor laws_:
ja: `Functor`の型クラスのインスタンスは、*関手則*と呼ばれる法則を順守するものと期待されています。

source: The first law is the _identity law_. It states that lifting the identity function (the function which returns its argument unchanged) over a structure just returns the original structure. This makes sense since the identity function does not modify its input.
ja: 最初の法則は _恒等射律_ (identity law) です。これは、恒等関数（引数を変えずに返す関数）をその構造まで持ち上げると、元の構造をそのまま返すという意味です。恒等関数は入力を変更しませんから、これは理にかなっています。

source: The second law is the _composition law_. It states that mapping one function over a structure and then mapping a second is the same as mapping the composition of the two functions over the structure.
ja: 第2の法則は*合成律*です。 構造を1つの関数で写してから2つめの関数で写すのは、2つの関数の合成で構造を写すのと同じだ、と言っています。

source: Whatever "lifting" means in the general sense, it should be true that any reasonable definition of lifting a function over a data structure should obey these rules.
ja: 「持ち上げ」の一般的な意味が何であれ、データ構造に対する持ち上げ関数の正しい定義はこれらの法則に従っていなければなりません。

source: Many standard type classes come with their own set of similar laws. The laws given to a type class give structure to the functions of that type class and allow us to study its instances in generality. The interested reader can research the laws ascribed to the standard type classes that we have seen already.
ja: 標準の型クラスの多くには、このような法則が付随しています。 一般に、型クラスに与えられた法則は、型クラスの関数に構造を与え、普遍的にインスタンスについて調べられるようにします。 興味のある読者は、既に見てきた標準の型クラスに属する法則について調べてみてもよいでしょう。

source: Deriving Instances
ja: インスタンスの導出

source: Rather than writing instances manually, you can let the compiler do most of the work for you. Take a look at this [Type Class Deriving guide](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/guides/Type-Class-Deriving.md). That information will help you solve the following exercises.
ja: インスタンスを手作業で描く代わりに、ほとんどの作業をコンパイラにさせることができます。 この[型クラス導出手引き](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/guides/Type-Class-Deriving.md)を見てください。 そちらの情報が以下の演習を解く手助けになることでしょう。

source: The following newtype represents a complex number:
ja: （簡単）次のnewtypeは複素数を表します。

source: (Easy) Define a `Show` instance for `Complex`. Match the output format expected by the tests (e.g. `1.2+3.4i`, `5.6-7.8i`, etc.).
ja: （簡単）`Complex`に`Show`インスタンスを定義してください。 出力の形式はテストで期待される形式と一致させてください（例：`1.2+3.4i`、`5.6-7.7i`など）。

source: (Easy) Derive an `Eq` instance for `Complex`. _Note_: You may instead write this instance manually, but why do more work if you don't have to?
ja: （簡単）`Eq`インスタンスを`Complex`に導出してください。 *補足*：代わりにこのインスタンスを手作業で書いてもよいですが、しなくていいのになぜすることがありましょう。

source: (Medium) Define a `Semiring` instance for `Complex`. _Note_: You can use `wrap` and `over2` from [`Data.Newtype`](https://pursuit.purescript.org/packages/purescript-newtype/docs/Data.Newtype) to create a more concise solution. If you do so, you will also need to import `class Newtype` from `Data.Newtype` and derive a `Newtype` instance for `Complex`.
ja: （普通）`Semiring`インタンスを`Complex`に定義してください。 *補足*：[`Data.Newtype`](https://pursuit.purescript.org/packages/purescript-newtype/docs/Data.Newtype)の`wrap`と`over2`を使ってより簡潔な解答を作れます。 もしそうするのでしたら、`Data.Newtype`から`class Newtype`をインポートしたり、`Newtype`インスタンスを`Complex`に導出したりする必要も出てくるでしょう。

source: (Easy) Derive (via `newtype`) a `Ring` instance for `Complex`. _Note_: You may instead write this instance manually, but that's not as convenient.
ja: （簡単）（`newtype`を介して）`Ring`インスタンスを`Complex`に導出してください。 *補足*：代わりにこのインスタンスを手作業で書くこともできますが、そう手軽にはできません。

source: Here's the `Shape` ADT from the previous chapter:
ja: 以下は前章からの`Shape`のADTです。

source: (Medium) Derive (via `Generic`) a `Show` instance for `Shape`. How does the amount of code written and `String` output compare to `showShape` from the previous chapter? _Hint_: See the [Deriving from `Generic`](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/guides/Type-Class-Deriving.md#deriving-from-generic) section of the [Type Class Deriving](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/guides/Type-Class-Deriving.md) guide.
ja: （普通）（`Generic`を介して）`Show`インスタンスを`Shape`に導出してください。 コードの量はどのくらいになりましたか。 また、前の章の`showShape`と比較して`String`の出力はどうなりましたか。 *手掛かり*：[型クラス導出](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/guides/Type-Class-Deriving.md)手引きの[`Generic`から導出する](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/guides/Type-Class-Deriving.md#deriving-from-generic)節を見てください。

source: Type Class Constraints
ja: 型クラス制約

source: Types of functions can be constrained by using type classes. Here is an example: suppose we want to write a function that tests if three values are equal, by using equality defined using an `Eq` type class instance.
ja: 型クラスを使うと、関数の型に制約を加えられます。 例を示しましょう。 `Eq`型クラスインスタンスを使って定義された等値性を使って、3つの値が等しいかどうかを調べる関数を書きたいとします。

source: The type declaration looks like an ordinary polymorphic type defined using `forall`. However, there is a type class constraint `Eq a`, separated from the rest of the type by a double arrow `=>`.
ja: この型宣言は `forall`を使って定義された通常の多相型のようにも見えます。 しかし、二重線矢印 `=>`で型の残りの部分から区切られた、型クラス制約 (type class constraint) `Eq a`があります。

source: This type says that we can call `threeAreEqual` with any choice of type `a`, as long as there is an `Eq` instance available for `a` in one of the imported modules.
ja: インポートされたモジュールのどれかに `a`に対する `Eq`インスタンスが存在するなら、どんな型 `a`を選んでも `threeAsEqual`を呼び出すことができる、とこの型は言っています。

source: Constrained types can contain several type class instances, and the types of the instances are not restricted to simple type variables. Here is another example which uses `Ord` and `Show` instances to compare two values:
ja: 制約された型には複数の型クラスインスタンスを含めることができますし、インスタンスの型は単純な型変数に限定されません。 `Ord`と `Show`のインスタンスを使って2つの値を比較する例を次に示します。

source: Note that multiple constraints can be specified by using the `=>` symbol multiple times, just like we specify curried functions of multiple arguments. But remember not to confuse the two symbols:
ja: `=>`シンボルを複数回使って複数の制約を指定できることに注意してください。 複数の引数のカリー化された関数を定義するのと同様です。 しかし、2つの記号を混同しないように注意してください。

source: `a -> b` denotes the type of functions from _type_ `a` to _type_ `b`, whereas
ja: `a -> b`は _型_ `a`から _型_ `b`への関数の型を表します。

source: `a => b` applies the _constraint_ `a` to the type `b`.
ja: 一方で、`a => b`は _制約_ `a`を型`b`に適用します。

source: The PureScript compiler will try to infer constrained types when a type annotation is not provided. This can be useful if we want to use the most general type possible for a function.
ja: PureScriptコンパイラは、型の注釈が提供されていない場合、制約付きの型を推論しようとします。これは、関数に対してできる限り最も一般的な型を使用したい場合に便利です。

source: To see this, try using one of the standard type classes like `Semiring` in PSCi:
ja: PSCiで `Semiring`のような標準の型クラスの何れかを使って、このことを試してみましょう。

source: Here, we might have annotated this function as `Int -> Int` or `Number -> Number`, but PSCi shows us that the most general type works for any `Semiring`, allowing us to use our function with both `Int`s and `Number.
ja: ここで、この関数に`Int -> Int`または`Number -> Number`と註釈を付けることはできます。 しかし、PSCiでは最も一般的な型が`Semiring`で動作することが示されています。 こうすると`Int`と`Number`の両方で関数を使えます。

source: Instance Dependencies
ja: インスタンスの依存関係

source: Just as the implementation of functions can depend on type class instances using constrained types, so can the implementation of type class instances depend on other type class instances. This provides a powerful form of program inference, in which the implementation of a program can be inferred using its types.
ja: 制約された型を使うと関数の実装が型クラスインスタンスに依存できるように、型クラスインスタンスの実装は他の型クラスインスタンスに依存できます。これにより、型を使ってプログラムの実装を推論するという、プログラム推論の強力な形式を提供します。

source: For example, consider the `Show` type class. We can write a type class instance to `show` arrays of elements, as long as we have a way to `show` the elements themselves:
ja: `Show`型クラスを例に考えてみましょう。 それぞれの要素を `show`する方法がある限り、その要素の配列を `show`する型クラスインスタンスを書くことができます。

source: If a type class instance depends on multiple other instances, those instances should be grouped in parentheses and separated by commas on the left-hand side of the `=>` symbol:
ja: 型クラスインスタンスが複数の他のインスタンスに依存する場合、括弧で囲んでそれらのインスタンスをコンマで区切り、それを`=>`シンボルの左側に置くことになります。

source: These two type class instances are provided in the `prelude` library.
ja: これらの2つの型クラスインスタンスは `prelude`ライブラリにあります。

source: When the program is compiled, the correct type class instance for `Show` is chosen based on the inferred type of the argument to `show`. The selected instance might depend on many such instance relationships, but this complexity is not exposed to the developer.
ja: プログラムがコンパイルされると、`Show`の正しい型クラスのインスタンスは `show`の引数の推論された型に基づいて選ばれます。 選択されたインスタンスが沢山のそうしたインスタンスの関係に依存しているかもしれませんが、このあたりの複雑さに開発者が関与することはありません。

source: (Easy) The following declaration defines a type of non-empty arrays of elements of type `a`:
ja: （簡単）以下の宣言では型 `a`の要素の空でない配列の型を定義しています。

source: Write an `Eq` instance for the type `NonEmpty a` that reuses the instances for `Eq a` and `Eq (Array a)`. _Note:_ you may instead derive the `Eq` instance.
ja: `Eq a`と`Eq (Array a)`のインスタンスを再利用し、型`NonEmpty`に`Eq`インスタンスを書いてください。 *補足*：代わりに`Eq`インスタンスを導出できます。

source: (Medium) Write a `Semigroup` instance for `NonEmpty a` by reusing the `Semigroup` instance for `Array`.
ja: （普通）`Array`の`Semigroup`インスタンスを再利用して、`NonEmpty`への`Semigroup`インスタンスを書いてください。

source: (Medium) Write a `Functor` instance for `NonEmpty`.
ja: （普通）`NonEmpty`に`Functor`インスタンスを書いてください。

source: (Medium) Given any type `a` with an instance of `Ord`, we can add a new "infinite" value that is greater than any other value:
ja: （普通）`Ord`のインスタンス付きの任意の型`a`が与えられているとすると、新しくそれ以外のどんな値よりも大きい「無限の」値を付け加えられます。

source: Write an `Ord` instance for `Extended a` that reuses the `Ord` instance for `a`.
ja: `a`への`Ord`インスタンスを再利用して、`Extended a`に`Ord`インスタンスを書いてください。

source: (Difficult) Write a `Foldable` instance for `NonEmpty`. _Hint_: reuse the `Foldable` instance for arrays.
ja: （難しい）`NonEmpty`に`Foldable`インスタンスを書いてください。 *手掛かり*：配列への`Foldable`インスタンスを再利用してください。

source: (Difficult) Given a type constructor `f` which defines an ordered container (and so has a `Foldable` instance), we can create a new container type that includes an extra element at the front:
ja: （難しい）順序付きコンテナを定義する（そして `Foldable`のインスタンスを持っている）ような型構築子 `f`が与えられたとき、追加の要素を先頭に含める新たなコンテナ型を作れます。

source: The container `OneMore f` also has an ordering, where the new element comes before any element of `f`. Write a `Foldable` instance for `OneMore f`:
ja: このコンテナ `OneMore f`もまた順序を持っています。 ここで、新しい要素は任意の `f`の要素よりも前にきます。 この `OneMore f`の `Foldable`インスタンスを書いてみましょう。

source: (Medium) Write a `dedupShapes :: Array Shape -> Array Shape` function that removes duplicate `Shape`s from an array using the `nubEq` function.
ja: （普通）`nubEq`関数を使い、配列から重複する`Shape`を削除する`dedupShapes :: Array Shape -> Array Shape`関数を書いてください。

source: (Medium) Write a `dedupShapesFast` function which is the same as `dedupShapes`, but uses the more efficient `nub` function.
ja: （普通）`dedupShapesFast`関数を書いてください。 `dedupShapes`とほぼ同じですが、より効率の良い`nub`関数を使います。

source: Multi-Parameter Type Classes
ja: 多変数型クラス

source: It's not the case that a type class can only take a single type as an argument. This is the most common case, but a type class can be parameterized by _zero or more_ type arguments.
ja: 型クラスが引数として1つの型だけを取れるのかというと、そうではありません。 その場合がほとんどですが、型クラスは*ゼロ個以上の*型変数を持てます。

source: Let's see an example of a type class with two type arguments.
ja: それでは2つの型引数を持つ型クラスの例を見てみましょう。

source: The `Stream` module defines a class `Stream` which identifies types that look like streams of elements, where elements can be pulled from the front of the stream using the `uncons` function.
ja: この `Stream`モジュールでは、要素のストリームのような型を示すクラス `Stream`が定義されています。 `uncons`関数を使ってストリームの先頭から要素を取り出すことができます。

source: Note that the `Stream` type class is parameterized not only by the type of the stream itself, but also by its elements. This allows us to define type class instances for the same stream type but different element types.
ja: `Stream`型クラスは、ストリーム自身の型だけでなくその要素の型も型変数として持っていることに注意してください。これによって、ストリームの型が同じでも要素の型について異なる型クラスインスタンスを定義できます。

source: The module defines two type class instances: an instance for arrays, where `uncons` removes the head element of the array using pattern matching, and an instance for String, which removes the first character from a String.
ja: このモジュールでは2つの型クラスインスタンスが定義されています。 `uncons`がパターン照合で配列の先頭の要素を取り除くような配列のインスタンスと、文字列から最初の文字を取り除くような文字列のインスタンスです。

source: We can write functions that work over arbitrary streams. For example, here is a function that accumulates a result in some `Monoid` based on the elements of a stream:
ja: 任意のストリーム上で動作する関数を記述できます。 例えば、ストリームの要素に基づいて `Monoid`に結果を累算する関数は次のようになります。

source: Try using `foldStream` in PSCi for different types of `Stream` and different types of `Monoid`.
ja: PSCiで使って、異なる `Stream`の型や異なる `Monoid`の型について `foldStream`を呼び出してみましょう。

source: Functional Dependencies
ja: 関数従属性

source: Multi-parameter type classes can be very useful but can easily lead to confusing types and even issues with type inference. As a simple example, consider writing a generic `tail` function on streams using the `Stream` class given above:
ja: 多変数型クラスは非常に便利ですが、紛らわしい型や型推論の問題にも繋がります。 単純な例として、上記で与えられた`Stream`クラスを使い、ストリームに対して汎用的な`tail`関数を書くことを考えてみましょう。

source: This gives a somewhat confusing error message:
ja: これはやや複雑なエラー文言を出力します。

source: The problem is that the `genericTail` function does not use the `element` type mentioned in the definition of the `Stream` type class, so that type is left unsolved.
ja: エラーは、 `genericTail`関数が `Stream`型クラスの定義で言及された `element`型を使用しないので、その型は未解決のままであることを指しています。

source: Worse still, we cannot even use `genericTail` by applying it to a specific type of stream:
ja: 更に残念なことに、特定の型のストリームに`genericTail`を適用できません。

source: Here, we might expect the compiler to choose the `streamString` instance. After all, a `String` is a stream of `Char`s, and cannot be a stream of any other type of elements.
ja: ここでは、コンパイラが `streamString`インスタンスを選択することを期待しています。 結局のところ、 `String`は `Char`のストリームであり、他の型のストリームであってはなりません。

source: The compiler cannot make that deduction automatically or commit to the `streamString` instance. However, we can help the compiler by adding a hint to the type class definition:
ja: コンパイラは自動的にそう推論できず、`streamString`インスタンスに目が向きません。 しかし、型クラス定義に手掛かりを追加すると、コンパイラを補助できます。

source: Here, `stream -> element` is called a _functional dependency_. A functional dependency asserts a functional relationship between the type arguments of a multi-parameter type class. This functional dependency tells the compiler that there is a function from stream types to (unique) element types, so if the compiler knows the stream type, then it can commit to the element type.
ja: ここで、 `stream -> element`は _関数従属性_ (functional dependency) と呼ばれます。関数従属性は、多変数型クラスの型引数間の関数関係を宣言します。この関数の依存関係は、ストリーム型から（一意の）要素型への関数があることをコンパイラに伝えるので、コンパイラがストリーム型を知っていれば要素の型を割り当てられます。

source: This hint is enough for the compiler to infer the correct type for our generic tail function above:
ja: この手掛かりがあれば、コンパイラが上記の汎用的な尾鰭関数の正しい型を推論するのに充分です。

source: Functional dependencies can be useful when designing certain APIs using multi-parameter type classes.
ja: 多変数の型クラスを使用して何らかのAPIを設計する場合、関数従属性が便利なことがあります。

source: Nullary Type Classes
ja: 型変数のない型クラス

source: We can even define type classes with zero-type arguments! These correspond to compile-time assertions about our functions, allowing us to track the global properties of our code in the type system.
ja: ゼロ個の型変数を持つ型クラスさえも定義できます。 これらは関数に対するコンパイル時の表明に対応しており、型システム内においてそのコードの大域的な性質を把握できます。

source: An important example is the `Partial` class we saw earlier when discussing partial functions. Take, for example, the functions `head` and `tail` defined in `Data.Array.Partial` that allow us to get the head or tail of an array without wrapping them in a `Maybe`, so they can fail if the array is empty:
ja: 重要な一例として、前に部分関数についてお話しした際に見た`Partial`クラスがあります。 `Data.Array.Partial`に定義されている関数`head`と`tail`を例に取りましょう。 この関数は配列の先頭と尾鰭を`Maybe`に包むことなく取得できます。 そのため配列が空のときに失敗する可能性があります。

source: Note that there is no instance defined for the `Partial` type class! Doing so would defeat its purpose: attempting to use the `head` function directly will result in a type error:
ja: `Partial`モジュールの `Partial`型クラスのインスタンスを定義していないことに注意してください。 こうすると目的を達成できます。 このままの定義では `head`関数を使用しようとすると型エラーになるのです。

source: Instead, we can republish the `Partial` constraint for any functions making use of partial functions:
ja: 代わりに、これらの部分関数を利用する全ての関数で `Partial`制約を再発行できます。

source: We've already seen the `unsafePartial` function, which allows us to treat a partial function as a regular function (unsafely). This function is defined in the `Partial.Unsafe` module:
ja: 前章で見た`unsafePartial`関数を使用し、部分関数を通常の関数として（不用心に）扱うことができます。この関数は `Partial.Unsafe`モジュールで定義されています。

source: Note that the `Partial` constraint appears _inside the parentheses_ on the left of the function arrow, but not in the outer `forall`. That is, `unsafePartial` is a function from partial values to regular values:
ja: `Partial`制約は関数の矢印の左側の括弧の中に現れますが、外側の `forall`では現れません。 つまり、 `unsafePartial`は部分的な値から通常の値への関数です。

source: Superclasses
ja: 上位クラス

source: Just as we can express relationships between type class instances by making an instance dependent on another instance, we can express relationships between type classes themselves using so-called _superclasses_.
ja: インスタンスを別のインスタンスに依存させることによって型クラスのインスタンス間の関係を表現できるように、いわゆる*上位クラス*を使って型クラス間の関係を表現できます。

source: We say that one type class is a superclass of another if every instance of the second class is required to be an instance of the first, and we indicate a superclass relationship in the class definition by using a backwards facing double arrow ( `<=` ).
ja: あるクラスのどんなインスタンスも、別のクラスのインスタンスである必要があるとき、後者の型クラスは前者の型クラスの上位クラスであるといいます。 そしてクラス定義で逆向きの太い矢印 (`<=`) を使って上位クラス関係を示します。

source: We've [already seen an example of superclass relationships](#ord): the `Eq` class is a superclass of `Ord`, and the `Semigroup` class is a superclass of `Monoid`. For every type class instance of the `Ord` class, there must be a corresponding `Eq` instance for the same type. This makes sense since, in many cases, when the `compare` function reports that two values are incomparable, we often want to use the `Eq` class to determine if they are equal.
ja: [既に上位クラスの関係の例を目にしました](#ord)。 `Eq`クラスは`Ord`の上位クラスですし、`Semigroup`クラスは`Monoid`の上位クラスです。 `Ord`クラスの全ての型クラスインスタンスについて、その同じ型に対応する `Eq`インスタンスが存在しなければなりません。 これは理に適っています。 多くの場合、`compare`関数が2つの値の大小を付けられないと報告した時は、同値であるかを判定するために`Eq`クラスを使うことでしょう。

source: In general, it makes sense to define a superclass relationship when the laws for the subclass mention the superclass members. For example, for any pair of Ord and Eq instances, it is reasonable to assume that if two values are equal under the `Eq` instance, then the `compare` function should return `EQ`. In other words, `a == b` should be true exactly when `compare a b` evaluates to `EQ`. This relationship on the level of laws justifies the superclass relationship between `Eq` and `Ord`.
ja: 一般に、下位クラスの法則が上位クラスの構成要素に言及しているとき、上位クラス関係を定義するのは筋が通っています。 例えば、任意の`Ord`と`Eq`のインスタンスの対について、もし2つの値が`Eq`インスタンスの下で同値であるなら、`compare`関数は`EQ`を返すはずだと推定するのは理に適っています。 言い換えれば、`a == b`が真であるのは`compare a b`が厳密に`EQ`に評価されるときなのです。 法則のレベルでのこの関係は、`Eq`と`Ord`の間の上位クラス関係の正当性を示します。

source: Another reason to define a superclass relationship is when there is a clear "is-a" relationship between the two classes. That is, every member of the subclass _is a_ member of the superclass as well.
ja: 上位クラス関係を定義する別の理由となるのは、この2つのクラスの間に明白な "is-a" の関係があることです。 下位クラスの全ての構成要素は、上位クラスの構成要素でもあるということです。

source: (Medium) Define a partial function `unsafeMaximum :: Partial => Array Int -> Int` that finds the maximum of a non-empty array of integers. Test out your function in PSCi using `unsafePartial`. _Hint_: Use the `maximum` function from `Data.Foldable`.
ja: （普通）部分関数`unsafeMaximum :: Partial => Array Int -> Int`を定義してください。 この関数は空でない整数の配列の最大値を求めます。 `unsafePartial`を使ってPSCiで関数を試してください。 *手掛かり*：`Data.Foldable`の`maximum`関数を使います。

source: (Medium) The `Action` class is a multi-parameter type class that defines an action of one type on another:
ja: （普通）次の `Action`クラスは、ある型の別の型での動作を定義する、多変数型クラスです。

source: An _action_ is a function that describes how monoidal values are used to determine how to modify a value of another type. There are two laws for the `Action` type class:
ja: *動作*とは、他の型の値を変更する方法を決めるために使われるモノイドな値を記述する関数です。 `Action`型クラスには2つの法則があります。

source: Applying an empty action is a no-op. And applying two actions in sequence is the same as applying the actions combined. That is, actions respect the operations defined by the `Monoid` class.
ja: 空の動作を提供しても何も起こりません。 そして2つの動作を連続で適用することは結合した動作を適用することと同じです。 つまり、動作は`Monoid`クラスで定義される操作に倣っています。

source: For example, the natural numbers form a monoid under multiplication:
ja: 例えば自然数は乗算のもとでモノイドを形成します。

source: Write an instance that implements this action:
ja: この動作を実装するインスタンスを書いてください。

source: Remember, your instance must satisfy the laws listed above.
ja: インスタンスが上で挙げた法則を見たさなくてはならないことを思い出してください。

source: (Difficult) There are multiple ways to implement an instance of `Action Multiply Int`. How many can you think of? Purescript does not allow multiple implementations of the same instance, so you will have to replace your original implementation. _Note_: the tests cover 4 implementations.
ja: （難しい）`Action Multiply Int`のインスタンスを実装するには複数の方法があります。 どれだけ思い付きますか。 PureScriptは同じインスタンスの複数の実装を許さないため、元の実装を置き換える必要があるでしょう。 *補足*：テストでは4つの実装を押さえています。

source: (Medium) Write an `Action` instance that repeats an input string some number of times:
ja: （普通）入力の文字列を何回か繰り返す`Action`インスタンスを書いてください。

source: _Hint_: Search Pursuit for a helper-function with the signature [`String -> Int -> String`](https://pursuit.purescript.org/search?q=String%20-%3E%20Int%20-%3E%20String). Note that `String` might appear as a more generic type (such as `Monoid`).
ja: *手掛かり*：Pursuitでシグネチャが[`String -> Int -> String`](https://pursuit.purescript.org/search?q=String%20-%3E%20Int%20-%3E%20String)の補助関数を検索してください。 なお、`String`は（`Monoid`のような）より汎用的な型として現れます。

source: Does this instance satisfy the laws listed above?
ja: このインスタンスは上に挙げた法則を満たすでしょうか。

source: (Medium) Write an instance `Action m a => Action m (Array a)`, where the action on arrays is defined by acting on each array element independently.
ja: （普通）インスタンス `Action m a => Action m (Array a)`を書いてみましょう。 ここで、 配列上の動作はそれぞれの要素を独立に実行するものとして定義されます。

source: (Difficult) Given the following newtype, write an instance for `Action m (Self m)`, where the monoid `m` acts on itself using `append`:
ja: （難しい）以下のnewtypeが与えらえているとき、`Action m (Self m)`のインスタンスを書いてください。 ここでモノイド`m`はそれ自体が持つ`append`を用いて動作します。

source: _Note_: The testing framework requires `Show` and `Eq` instances for the `Self` and `Multiply` types. You may either write these instances manually, or let the compiler handle this for you with [`derive newtype instance`](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/language/Type-Classes.md#derive-from-newtype) shorthand.
ja: *補足*：テストフレームワークでは`Self`と`Multiply`型に`Show`と`Eq`インスタンスが必要になります。 手作業でこれらのインスタンスを書いてもよいですし、[`derive newtype instance`](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/language/Type-Classes.md#derive-from-newtype)と書くだけでコンパイラに取り仕切ってもらうこともできます。

source: (Difficult) Should the arguments of the multi-parameter type class `Action` be related by some functional dependency? Why or why not? _Note_: There is no test for this exercise.
ja: （難しい）多変数型のクラス `Action`の引数は、何らかの関数従属性によって関連づけられるべきですか。 なぜそうすべき、あるいはそうすべきでないでしょうか。 *補足*：この演習にはテストがありません。

source: A Type Class for Hashes
ja: ハッシュの型クラス

source: In the last section of this chapter, we will use the lessons from the rest of the chapter to create a library for hashing data structures.
ja: この最後の節では、章の残りを使ってデータ構造をハッシュ化するライブラリを作ります。

source: > Note that this library is for demonstration purposes only and is not intended to provide a robust hashing mechanism.
ja: > なお、このライブラリは説明だけを目的としており、堅牢なハッシュ化の仕組みの提供は意図していません。
